# Мой тестовый сайтик

Данный сайт представляет из себя блог, в котором только я могу писать
статьи, в котором есть аутентификация (очень простая, и не безопасная), которая позволяет
пользователям оставлять коментарии под постами (коментарии проверяются админом/модератором, перед тем как их показывать).

В данном сайте есть админка, в которой можно создавать собственные статьи, категории и теги.
Все связи и такое налажены.
Что нужно для запуска?
- Нужен docker и docker-compose

Также ОЧЕНЬ ВАЖНО.

По какой-то причине, мой контейнер с базой данных работает нестабильно, иногда запускается и все работает как надо, а иногда просто кидает ошибку 2002. Если у вас появится эта проблема, то попробуйте поудалять образ базы данных и поповторять действия ниже. (Если есть мысли как это починить, прошу сообщите)

Чтобы запустить просто пропишите:
- docker compose up -d

Также, после запуска нужно запустить следующие команды:
- docker exec -it php bash
- composer update
- php yii migrate

Если хотите проверить админку, зарегистрируйте пользователя, и в phpmyadmin поставьте значение isAdmin = 1
Почту нужно делать верного формата**


# Чему научился

В ходе выполнения данного проекта я научился следующим вещам:
- Работа с фреймворком yii2
- Работа с докером
- Работа с базой данных, ее подключение к фреймворку
- Создание админки, настройке доступа к ней
- Создание моделей, экшенов и видов, получше понял как они между друг другом взаимодействуют
- Работа с сервером apache/nginx, настройке прав доступа...
- Ознакомился с PhpStorm'ом (жаль, что только под конец разработки)

# Какие проблемы нашел

Создавая данный сайт для фронтенда я использовал темплейт,
в следующих проектах лучше буду делать все вручную.
Также, так как тема была свободная, у меня появилась проблема с
дизайном самого сайта, как он будет работать и т.д
В целом, это мой первый сайт на этом фреймворке, и надеюсь что у меня вышло неплохо.

# Что можно улучшить?

Чтобы сэкономить время (так как это мой первый сайт), я решил просто выделить
для себя то что можно будет улучшить в будущем, чтобы было понятно что я эти проблемы заметил.
1. Стоит сделать нормальную аутентификация (хранить пароли в виде хешей)
2. Подправить верстку (на телефонах она так себе работает)
3. В целом, в следующих проектах подходить к дизайну сайта более серьезно
4. Также мой код не самый читаемый на земле, стоит в будущем рефактурнуть его. (разбить на методы и т.д, чтобы улучшить читаемость)
